going to do a short tutorial on
va faire un petit tutorial sur
how to use N8N as code. I'm going to
l'utilisation de N8N as code. Je vais
show you from the start how it
vous montrer depuis le départ comment ça
gets set up. We're going to go through the steps
s'installe. On va aller dans le rythme
to see the different available
pour voir les différentes options
options. So in N8N as code you can
possibles. Donc en utena code vous pouvez
use it. With VS Code or Cursor, that's
l'utiliser. Avec vs code ou Cursor c'est
probably the first approach and
la première manière de faire probablement
the most accessible for everyone.
la plus accessible pour tout le monde.
You can also use it with
Vous pouvez l'utiliser également avec
opencode — today we're going to
l'autre code avec openflow aujourd'hui on
focus more on Cursor because
va plutôt se concentrer sur cursor parce
it's really the easiest, and you'll see
que c'est vraiment le plus facile et voir
that it's super simple. We open
que c'est vraiment hyper simple. On ouvre
Cursor, we go into the extension store
curseur, on va dans le Store d'extension
OPEN VSX and then you search. And
OPEN VSX et puis vous allez bien ?Et
you type N8N. And there you'll land on
donc N8N. Et là vous allez tomber sur
the extension in the Marketplace, so
l'extension dans le Marketplace, donc
there it is, and click Install. Ah,
voilà, et sur install. Ah
it's very fast. So what's
c'est très rapide. Alors ce qui est
important, just before, is to have
important hein, juste avant c'est d'avoir
this set up in a workspace.
de cette mise dans un workspace hein.
So we create an empty folder, that's the
Donc on crée un dossier vide, c'est le
best way to start. I click
meilleur moyen de de commencer. J'appuie
on my N8N as code icon, so
sur mon icône de N8NS code, donc
the extension I just installed, and I
l'extension que je viens installer, et je
click on Configure. And then. And
vais appuyer sur configure. Et puis. Et
there, on the left side, I'll have
là, sur la partie gauche, je vais avoir
the parameters to enter in order to
les paramètres à entrer pour pouvoir
start working. So I have an
commencer à travailler. Donc j'ai une
N8N instance running locally
instance de N8N qui tourne en local
at the following URL: localhost.
sur l'u RL suivant localhost.
And I've created an API
Et j'ai créé donc une une clé
key which is here. And
d'API qui est ici. Et
copy and paste, there we go. From this
copier et mettre voilà. À partir de ce
point on, the project fills up
moment-là donc, le projet se remplit
automatically for a local instance.
automatiquement pour une instance locale.
Unless you have an extended license, you
À moins d'avoir une licence étendue, vous
will have access to the personal folder. And
aurez accès au dossier personnel. Et
then? Well you select a folder
après ? Bah vous sélectionnez un dossier
in which you're going to synchronize your
dans lequel vous allez synchroniser ou
workflows. We'll stick with the
workflow. On va rester avec la
default configuration. I'll click save
configuration de base. Je vais faire save
settings and there on the right I have all
setting et là sur la droite j'ai tous
my remote workflows that will
mes workflow distants qui vont
appear. So these are workflows
s'afficher. Donc ça c'est des workflow
that aren't yet local since
qui sont pas encore en local hein puisque
there was an initialization done
j'ai une initialisation qui s'est faite
with the folder. But for now we have
avec le dossier. Mais pour l'instant on a
just hints so the agent
juste des indications pour que l'agent
can use them and not hallucinate and
puisse utiliser et ne pas halluciner et
build correct workflows. For
faire des workflow corrects. Pour
now, we don't have a workflow, we're
l'instant, on n'a pas de workflow, on
going to ask to create a workflow, so
va demander de créer un workflow, donc
we're going to come up with something quickly.
on va inventer quelque chose rapidement.
So I'm going to dictate to it:
Donc je vais lui dicter ce que
could you create a workflow whose
tu pourrais me créer un workflow dont
purpose is to analyze meetings in order
le but est d'analyser des réunions afin
to create text summaries of these
de créer des résumés textes de ces
meetings. To deduce tasks, to assign
réunions. De déduire des tâches, d'être
tasks to the different participants of
des tâches aux différents intervenants de
the meeting and to send everything by
la réunion et d'envoyer le tout par
email. So what we'll receive as
Email. Alors ce qu'on va recevoir en
input is a transcription JSON,
input, c'est un Jason de transcription,
so with the different participants of
donc avec les différents intervenants de
the meeting that will have been detected by
la réunion qui auront été détectés par
the transcription system, so in the
le système de transcription, donc dans le
JSON. We'll have speaker A: Etienne,
json. On va avoir intervenant à Etienne,
speaker B: Nicolas, etc. And then
intervenant, B Nicolas et cetera. Et puis
dialogues, and you take it as input
des dialogues et tu le prends en entrée
and give it to an agent that
et tu le donnes à un agent qui
will do all the heavy lifting. To
va faire tout le gros du travail. Pour
summarize, to separate the different
résumer, pour séparer les les différents
participants, try to identify if there are
intervenants, essayer de voir s'il y a
tasks for each one, etc., the
des tâches pour chacun, et cetera, le
workflow will need to send the summary to
workflow. Va devoir envoyer le résumé à
different email addresses so you'll
différentes adresses Email donc tu
use Gmail for example. I'll
utiliseras un e Gmail par exemple. Je te
let you do your best with this workflow.
laisse faire au mieux pour ce workflow.
OK so here we really thought in
Ok donc là on a vraiment réfléchi en
real time. We sent a very
temps réel. On a donc envoyé un prompt
literal prompt, there's absolutely no
très littéral hein, y a pas du tout
prompt engineering here. I'm using Gemini
de prompt Engineering là j'utilise Gemini
3 Flash which is really not. The biggest
3 Flash c'est vraiment pas. Le plus gros
model today, right? It's a
modèle aujourd'hui, hein ? C'est un
model that works very well but is
modèle qui marche très bien mais qui est
very inexpensive, very fast. And you
très peu coûteux, très rapide. Et vous
will see that paired with N8N as code via
allez voir que couplé à N8N as code via
the N8NC commands, it works really
les commandes N8NC, il marche vraiment
well. So we're going to send. And there you
pas mal. Donc on va envoyer. Et là vous
see it starts to list the
voyez qu'il commence à lister les
workflows. It makes the decision to
workflow. Il prend la décision de
look at what I have on my instance. And
regarder ce que j'ai sur mon instance. Et
then it will search for examples, so
puis il va chercher des exemples, donc
you see, it runs a command, it
vous voyez, là il lance une commande, ça
shows you a little bit what
vous montre un petit peu ce que fait
N8N does. Pretty much in the background,
une huitaine. Assez en background,
the agent decides to list the existing
l'agent décide de lister les workflow
workflows, to look for examples of
existants, de chercher des exemples de
Meeting Summary transcription workflows
Meeting Summary transcription de workflow
from over 7000 existing community
existant parmi plus de 7000 Workflow
workflows. Instead of trying to invent
existants des Workflow. Communautaire au
a workflow from scratch,
au lieu d'essayer d'inventer un workflow,
it will first try to draw inspiration from
il va essayer d'abord de s'inspirer de ce
what already exists to simply go
qui se fait pour simplement, voilà, aller
faster and not invent nodes or
plus vite et pas inventer des nœuds et
look up each node. So, if
pas chercher chaque nœud. Donc voilà, si
it finds relevant
ils trouvent des inspirations
inspirations, it will use them, otherwise it
pertinentes, il va les utiliser, sinon il
will go and list the existing node names. Here we
va aller lister les noms existants. Là on
see what it's doing, it's still searching for
voit hein, ce qui fait, il cherche encore
examples, there it downloaded an
des exemples, là il a téléchargé un
example, Meeting Summary, which means
exemple, Meeting se Marie, donc ça veut
it found an example and it
dire qu'il a trouvé un exemple et il le
downloads it. Ah, it is now
télécharge ensuite. Ah, il est en train
retrieving another schema for the agent:
de récupérer un autre schéma pour agent
OpenAI, Gmail, etc. So it was able
openid, Gmail, et cetera. Donc il a su
to list all the nodes it would
lister tous les nœuds dont il aurait
need, so there's a code node, etc.
besoin, donc YA1 nœud de code, et cetera.
And what it does is it retrieves
Et ce qui fait c'est que il récupère
the precise schema of these nodes to
le schéma précis de ces nœuds pour
truly avoid making errors. Because
vraiment ne pas faire d'erreur. Parce que
if you run Cursor or VS Code or
si vous lancez cursor ou. Code ou quelle
whatever frontend, and whatever even the
que soit l'avant et quel que soit même le
model behind it. If you simply tell it
modèle derrière. Si vous lui dites
just make me an N8N workflow,
simplement Bah fais-moi un workflow N8D
it will completely hallucinate, right? It
et va complètement halluciner quoi ? Il
will output a JSON that will look like a
va sortir un json qui va ressembler à un
workflow but won't work. The
workflow mais qui va pas fonctionner. Les
nodes won't be in the right version,
nœuds seront pas dans la bonne version,
not correctly configured, not
pas correctement configurés, pas
correctly connected, etc. Whereas
correctement reliés, et cetera. Alors que
here we really have an ontology. In the
là on a vraiment une ontologie. Dans le
sense that it truly understands the N8N
sens où il prenait vraiment le monde est
world, it knows the nodes, it
huitaine, il connaît les nœuds, il
knows their versions, it knows how
connaît leur version, il lissait comment
to connect them with one another,
on les lit les uns avec les autres,
what the triggers are, etc. And
quelles sont les triggers, et cetera. Et
so there we go, it's done, so here it has
donc ça y est-il a fini, donc là il a
done quite a few things, you see a
fait pas mal de choses hein vous un
verify, which means it validated
verify donc ça veut dire qu'il a validé
the workflow behind the scenes and then it
derrière le workflow et puis là Ben il il
gives me a response, it explains the
me donne une réponse, il m'explique le
workflow. This workflow follows the
workflow donc. Ce workflow suit les
following steps, let's open it, there,
étapes suivantes, on va ouvrir, voilà,
it's fantastic, it works first time,
c'est formidable, il marche des premiers
so what's interesting is
coups alors donc ce qui est intéressant,
that, in addition to creating the workflow,
c'est que, en plus de créer le workflow,
creating it correctly without hallucination,
de créer correctement sans hallucination,
it also has the knowledge,
il va aussi lui avoir la connaissance,
so it will explain to us what this
donc il va nous expliquer ce qui fait
workflow does. It receives the JSON containing
ce workflow. Il reçoit le json contenant
the participants/speakers and the
les intervenants speakers et les
dialogues. Then, the agent analyzes the
dialogues. Ensuite, l'agent analyse la
transcription using. The
transcription en utilisant. La
name matching and generates a
correspondance des noms et générer un
summary and extracts the tasks assigned to
résumé et extrait les tâches assignées à
each person. Not bad, it maps the first names
chaque personne. Pas mal imap les prénoms
Etienne, Nicolas, Alice, Bob to
Etienne, Nicolas, Alice, Bob a des
fictional email addresses and then
adresses Email fictives et puis ensuite
it sends individualized emails,
Ben il envoie les emails individualisés,
then it gives us the local
après il nous donne le donc le chemin
path of the workflow. So it's a
local du workflow. Donc c'est un fichier
TypeScript file that we can go look at.
Typescript hein qu'on peut aller voir.
So actually N8N as code does
Donc en fait nuit as code il fait
a systematic transpilation to TypeScript
un transfilage systématique en typescript
so that we can have a
histoire que on puisse avoir une
clean visualization of a workflow. And
visualisation propre d'un workflow. Et
also especially because agents like
aussi surtout parce que les agents y a
Gemini 3 Flash for example
par exemple de Jimini 3 à Flash se
handle TypeScript much better than
débrouillent vachement mieux avec du
JSON. Simply put, if we decide to use
typescript qu'avec du Jason. Tout
GitHub. And to commit workflow code, so to
simplement si on décide de faire du
do N8N as code. The
github. Et de comités no workflow donc de
diffs will be much cleaner, we'll
faire du hast code d'où N8N as code. Les
really be able to do proper reviews
diff vont être vachement plus propres, on
even though now it's really AI
va pouvoir vraiment faire des reviews
that will be doing the reviews.
même si maintenant c'est vraiment la
But anyway it'll be cleaner. And
gentille hein qui va faire des reviews.
what N8N also does quite nicely
Mais voilà ce sera plus propre. Et puis
is that it creates a Workflow Map here
ce qui fait également une huitaine assez
so when an agent reads the workflow, it
c'est qu'il crée ici à Workflow Map comme
can be 3000 lines. So here it
ça un agent lorsqu'il lit le workflow. Ça
already has a global view of what the
peut faire 3000 lignes quoi. Donc là il
workflow does. That's really great for
aura déjà une vue globale de ce que fait
making modifications afterwards, it goes much
le workflow. C'est vraiment pas mal pour
faster. So it gives me an example of
après faire des modifs il va beaucoup
JSON to send to the webhook, which is
plus vite donc il me donne un exemple de
great. Speaker: participant A and
judo à envoyer au web book donc c'est
dialogues, perfect for me, so the next
super. Speaker intervenant a les
step is to configure the
dialogues ça me va parfait donc prochaine
credentials in N8N. Make sure to
étape il faut que je configure les craies
configure your credentials for the
d'anciens ils ont n 8. Assurez-vous de
OpenAI and Gmail nodes. Let's go and
configurer vos identifiants pour les
look at which model we're using. Well
nœuds open ya et et Gmail. On va aller
let's do a little better than GPT-4o
regarder quel modèle on utilise. Bon on
mini at least, let's pick this one,
va faire un peu mieux que j'ai pété 4 0
so we take the latest model, we're going to
mini quand même, on va prendre celui-ci
just go look, we haven't yet checked
donc on prend le dernier modèle on va
the prompt that was created for us. OK so
juste aller regarder on a pas encore été
it directly retrieves the full
voir le prompt qui nous a créé. OK donc
JSON actually. And from
il récupère directement l'ensemble du
that it returns the parsed valid JSON object and
json en fait hein. Et à partir de
then it generated the
ça retourne le lit valide json object et
code for the mappings, etc.
puis là donc il m'a, il m'a généré le
I'll enter a mock input into
code pour faire les mappings et cetera.
the transcription trigger node to
Je vais rentrer un input de Mock dans le
simulate receiving a transcription.
neutre hyper de transcription pour
So we'll be able to try launching
simuler la réception d'une transcription.
the agent right away. We'll give it my
Donc on va pouvoir essayer de lancer
own email address, we'll
l'agent tout de suite. On va donner mon
give it a try. So in fact, to summarize,
email à moi, on va médecin. On essaye
I didn't make many modifications, you
donc là en fait, si on résume hein, j'ai
see the prompt, it's set to fixed,
pas fait beaucoup de modifications, vous
the input was obviously set as an expression
voyez le prompt, il est mis en fixe le
so let's see if it works.
passé évidemment en expression alors
There, so it will work. This summary:
voyons si ça fonctionne. Voilà donc là ça
Etienne ran a quick check-in to validate,
va marcher. Ce mari Étienne a animé un
Alice did this, OK so I had
point rapide pour valider papa papa plat,
just launched it and what it
Alice a fait ça, TAC OK donc là j'avais
does correctly — it seems to be generating
lancé que lui lui et ce qui fait
HTML. And the message, etc. Well we're
correctement TAC il a l'air il fait
going to send an email — meeting summary:
1HTML. Et sage, et cetera. Eh Ben on va,
Etienne ran a quick check-in to
on va s'envoyer un mail donc meeting se
validate the first steps of the 2026
Marie Etienne animé un point rapide pour
annual seminar planned for June. Alice
valider les premières étapes du séminaire
indicated having pre-selected 3 estates
annuel 2026 prévues en juin. Alice a
in Provence, all available the 2nd
indiqué avoir présélectionné 3 domaines
weekend of June and needs to send
en Provence, tous disponibles le 2e
lots, lots, lots. So
week-end de juin et doit envoyer plein,
it gives me a meeting summary. My
plein, plein, plein, plein, plein. Donc
own task: I need to create the survey form
il me fait un résumé de la réunion. Ma
for the dates and the
tâche à moi, je dois créer le formulaire
dietary preferences. What will be
de sondage pour les dates et les
interesting to see is to go
préférences alimentaires. Alors ce qui va
look at the emails sent to the others. Did
être intéressant de voir, c'est d'aller
they each get a specific task?
voir les mails envoyés aux autres. Est-ce
So Nicolas's task. Contact 2
que ils ont bien une tâche spécifique ?
service providers to get quotes for
Alors la tâche de Nicolas. Contactez 2
a cooking workshop for 50 people.
prestataires pour obtenir des devis pour
Check the options. Great so we
un atelier cuisine pour 50 personnes.
can see it works, this is N8N
Vérifier les options. Bon voilà donc on
doing great work. With those
voit que ça marche, ça c'est une huitaine
nice nodes like the code nodes,
hein qui fait du super boulot. Avec ces
etc. But all the logic, all the
nœuds gentils que ces nœuds de code, et
prompts, the code, etc., all of that
cetera. Mais toute la logique, tous les
was created in a single prompt, via
prompts, le code, et cetera, tout ça, ça
N8N as code without hallucination. So
a été créé en un seul prompt, via
the only thing we had to do,
nuit tenas code sans hallucination. Donc
manually afterwards in
le seul truc qu'on a dû faire, nous,
the interface, was the credentials.
de manière manuelle après dans
And that is intentional.
l'interface, c'est les gentianes. Donc ça
The credentials we leave on the N8N side,
c'est c'est voulu hein. Les crédirentiers
we have the full management system with
on les laisse côté n huitaine, on a tout
the vault, etc. It's truly
le système de gestion avec le
super handy to manage them in N8N.
coffre-fort, et cetera. C'est vraiment
What we did: we simply mocked
hyper pratique de les gérer dans les
the receive transcription node,
nuits, ce qu'on a fait. On a simplement
simply because we're not yet connected to
moqué le receive transcription, donc
a real API. And then we
simplement parce qu'on est pas connecté à
clicked on expression and
une API réelle encore. Et puis on a
modified the email list to simply
cliqué sur expression et puis on a
put a real email address, so it stays very
modifié la liste d'Emails pour simplement
minimal in terms of manual changes.
mettre. Un mail réel donc ça reste des
Just imagine that the most
modifications manuelles hyper restreintes
time-consuming part when working with
en fait hein aussi imaginer que le plus
N8N, first it's finding the
long quand on travaille dans une
right structure, the right nodes,
huitaine, bon d'abord c'est de trouver la
etc. Coding logic in Python
bonne structure, les bons nœuds, et
or JavaScript isn't necessarily
cetera. De coder des logiques en Python
straightforward either. You can always
ou en javascript, c'est pas forcément non
write the code in a coding agent.
plus évident. Alors on peut aller faire
And then copy-paste, etc. But
faire le code dans un agent de codage.
here it's really much faster,
Et puis le copier coller, et cetera. Mais
a prompt that works correctly,
là c'est vraiment beaucoup plus rapide,
we have a system prompt: you are an expert
donc le code les prompt, donc là on
meeting analyst, you extract summaries
a un prompt, il fonctionne correctement,
and tasks from a transcript, with the
on a un système prompt you un experte
precision: you always use real names.
meeting analyste, you extract summaries
From the speakers. So all of that.
and tasks en a transcript, wish I
We didn't have to do any of it ourselves.
précision you always use Real names. From
So the manual interventions are
the speaker là donc tout ça.
extremely minimal. We took the time to
On n'a pas eu à le faire en fait hein.
break it all down. The video is a bit long
Donc les interventions manuelles sont
but in reality, in just 3 minutes you can
hyper minimes. Là on a pris le temps de
put together a solid workflow like this. And then
décortiquer. La vidéo est un peu longue
you can also modify it
mais en réalité du coup EN 3 Min vous
afterwards. I'd like to send this via
faites un bon flow comme ça. Et puis
Slack. Could you update that for me?
après, vous pouvez le le modifier
We'll just replace it. Uh.
également. Je voudrais envoyer ça par
There, so it went relatively quickly,
slack. Est-ce que tu pourrais me corriger
it makes a diff, we can see it's a
ça ? On va juste remplacer. Euh.
code file since it's N8N
Voilà donc là il a été relativement vite
as code. So all of this is
il me fait 1 1 dit on voit que c'est 1£
workflows in TypeScript and it
de code hein puisque c'est une huitaine
modified the node. There — Slack
as code hein. Donc tout ça c'est des
Messenger and there you go. So now I have Slack
workflow en type script et il m'a, il m'a
instead of Gmail, so we can see that
modifié le nœud. Voilà plupart slake
the only thing missing is really
Messi et voilà. Donc là j'ai mon slack à
the credential in N8N. And once
la place de mon Gmail, donc on voit que
I've done that, it
la seule chose qui manque c'est vraiment
will work. So I think
l'écrit dans le ciel vs. Et une fois
that was a good tutorial from A to Z, I
que j'aurais fait ça, Ben ça
think we didn't miss anything. I hope
fonctionnera. Voilà donc je pense que Ben
this will have helped and interested you,
c'était un bon tuto de A à Z il me
see you very soon and take
semble qu'on a rien oublié. Ben j'espère
care
que ça vous aura aidé et intéressé à très